Êàçàõ âè äà íå ìå òúðñèòå.
Ìîëÿ âè, îò÷å.
Ñàìî òîâà èìàì.
Åäèíñòâåíîòî äîêàçàòåëñòâî
êàêâî ñà ñòîðèëè.
Íî òÿ èçãëåæäà êàòî...
×îâåê.
Ñêèàíà
Íî íå ñå çàáëóæäàâàéòå.
Íå å çà÷åíàòà åñòåñòâåíî.
Íàìåðèëè ñà äîáðîâîëêà.
Íÿêîÿ îòäàäåíà.
Íî êàê ñà...
Íå, ìîëÿ âè.
Íå ìîãà...
Íå ìîãà äà ãîâîðÿ çà òîâà.
Ìîãà ñàìî äà âè êàæà,
÷å áðåìåííîñòòà ñå å ðàçâèëà áúðçî.
Ñåãà òðÿáâà äà å
â þíîøåñêà âúçðàñò.
×àêàò äà ïîðàñíå äîñòàòú÷íî.
Çà êàêâî äà ïîðàñíå?
Çà êàêâî?
Ìîëÿ âè.
Íå ìîãà ïîâå÷å.
Íå ìîãà.
Ìîëÿ âè, íå ìó ïîçâîëÿâàéòå
äà ìå äîêîñâà ïîâå÷å.
Îò÷å?
Îòåö Õàðèñ?
Áÿãñòâîòî íÿìà äà îïðîñòè ãðåõîâåòå âè.
Ìèñëèòå, ÷å èñêàì äà áúäà îïðîñòåí?
Íå èñêàì îïðîùåíèå, îòåö Áðåíúí.
Èñêàì ñàìî âñè÷êî äà ñâúðøè.
Ùå ðàçáåðåòå
ìíîãî ñêîðî.
Îò÷å, äîáðå ëè ñòå?
Äîáðå ñúì.
Îò÷å.
ÏÚÐÂÀÒÀ ÏÎËÈ×ÁÀ
ÐÈÌ, 1971
Ìàðãàðåò Äàéíî?
- Äà.
Çäðàâåéòå.
Àç ñúì îòåö Ãåéáðèúë.
Êàðäèíàë Ëîðúíñ ìå ïðàòè äà âè âçåìà.
Áëàãîäàðÿ.
- Íåêà âè ïîìîãíà.
Òîé å îòâúí â êîëàòà.
Òîëêîâà ñúì ñëóøàë çà âàñ,
÷å ñÿêàø âè ïîçíàâàì.
Ìàãè!
Òàêà ñå ðàäâàì äà òå âèäÿ.
Àç ñúùî.
Òóê å òîëêîâà êðàñèâî, êàòî â ñúí.
Ïî÷àêàé äà âèäèø ãðàäà.
ß ñå âèæ. Íå å ìèíàëà è ãîäèíà,
à ñè óñïÿëà äà ïîðàñíåø îùå.
Òîâà ëè å âñè÷êî?
- Òîâà å.
Ãëåäàé òè. Åëà.
Ùå òè ïîêàæà íîâèÿ òè äîì.
Êàê òè ñå ñòðóâà?
Íåâåðîÿòíî å.
Âñè÷êî å òîëêîâà ðàçëè÷íî.
Íà âñÿêà óëèöà èìà ïî íåùî.
Èñêàì äà ðàçãëåäàì âñè÷êî.
Íå å ëè ïðåêðàñíî?
Êàêâî ïî-õóáàâî ìÿñòî
äà ñå çàìîíàøèø?
Ïðåêðàñíî å äà òå âèäÿ, Ìàãè.
Îùå êàòî áåøå ìàëêà,
çíàåõ, ÷å ñè ðîäåíà çà âåëèêè äåëà.
Îïèòàé äà ãè çàîáèêîëèø, Äàìèàíî.
Íàïîñëåäúê ïðîòåñòèòå ñå óâåëè÷èõà.
Çàùî ïðîòåñòèðàò?
Ðàáîòíèöèòå - çà óñëîâèÿ è çàïëàòè.
À ñòóäåíòèòå...
Òå îòõâúðëÿò àâòîðèòåòèòå,
äîðè öúðêâàòà.
Ñâåòúò ñå ïðîìåíÿ, Ìàãè.
Ìíîãî áúðçî.
Ìëàäîòî ïîêîëåíèå
âå÷å íå òúðñè íàïúòñòâèÿ îò íàñ.
Íî ïðèåìàìå íà äðàãî ñúðöå
òîâà ïðåäèçâèêàòåëñòâî.
Ìîæå áè òè ùå äîïðèíåñåø
çà ñïå÷åëâàíåòî íà äîâåðèåòî èì.
Ùå îïèòàì.
Òîâà å ñåñòðà Ñèëâà, èãóìåíêàòà.
Òÿ ùå ñå ãðèæè äîáðå çà òåá.
Çäðàâåéòå.
Äîáðå äîøëà â ñåìåéñòâîòî.
Áëàãîäàðÿ.
Õàéäå, åëà ñ ìåí.
Ùå òå ðàçâåäà íàîêîëî.
Òàêà ñå ðàäâàìå, ÷å ñè òóê.
Îòòóê.
Ãðèæèì ñå çà ìîìè÷åòà.
Ñàìî çà ìîìè÷åòà.
Îáùî ñà øåéñåò è äâå.
Îò áåáåòà äî 18-ãîäèøíè.
Íàñàì.
Äúðæàâàòà íè å âúçëîæèëà
äà ïîäñëîíÿâàìå íåîìúæåíè æåíè,
êîèòî ñêîðî ùå ðîäÿò.
Â áîëíè÷íîòî êðèëî
èìàìå ðîäèëíî îòäåëåíèå.
Åëà.
Íàøèÿò ëåêàð âåðîÿòíî ùå èçðîäè áåáåòî
äî êðàÿ íà ñåäìèöàòà.
Ñåñòðî Àíäæåëèêà.
Òîâà å Ìàðãàðåò Äàéíî îò Àìåðèêà.
Îòðàñíàëà å òóê.
Áåøå èçîñòàâåíà íà ñòúïàëàòà íè
è ìíîãî áîëíà.
Íî å ìíîãî îòäàäåíà
è êàðà äåöàòà äà ñå óñìèõâàò.
Èçãëåæäàò ìíîãî ùàñòëèâè.
Ùå ïðîâåðÿ êàêâî èìà.
Ðàçáèðà ñå.
Êàðëèòà Ñêèàíà
Àìèí.
"Àâå Ìàðèÿ".
È íà ìåí ìè å ëþáèìàòà.
Êàê ñå êàçâàø?
Àç ñúì Ìàðãàðåò.
Çäðàâåé.
Êàêâî ïðàâèø?
Ïóñíè ìå!
Åòî êúäå ñè.
Äúðæèø ëè ñå ïðèëè÷íî, Êàðëèòà?
Êàðëèòà.
Òâîÿ ëè å ðèñóíêàòà îòâúí?
Ñ ìîìè÷åòî,
íîñåùî ñå íàä ãëàâèòå íà äðóãèòå?
Ìíîãî ìè õàðåñà.
Áëàãîäàðÿ.
Åëà.
Çàùî å îñòàâåíà ñàìà ïðåç äåíÿ?
Ïî-áåçîïàñíî å.
Â÷åðà íàðàíè äðóãî äåòå.
Ëóêà ùå å òâîÿò øîôüîð.
Ñ òåçè ïðîòåñòè
Ðèì å ñòàíàë îïàñåí.
Åõî?
Ïîìèëóé, Ãîñïîäè,
è îáóçäàé ñèëàòà íà çëîòî.
Ïðåâúðíè íè â æèâè óñòîè íà æèâîòà,
ïîêàçâàù ñ äåëà è ñëîâî
èñòèíàòà, ÷å âñåêè æèâîò
å öåíåí è íåïîâòîðèì.
Ãîñïîäè, èçïúëíè
âñÿêî ÷îâåøêî ñúðöå ñ òàçè âÿðà:
Àç ñúì æåëàí.
Èìàì èñòîðè÷åñêà çàäà÷à.
Àç ñúì ïðèåò è îáè÷àí.
Õóáàâî å, ÷å ñúùåñòâóâàì.
Ìàðãàðåò å
åäíà îò íàé-íåïîñëóøíèòå...
À àêî ïîëó÷è íîâ ïðèñòúï?
Òîãàâà ÿ âúðæè çà ëåãëîòî.
Åòî, ùå òè ïîêàæà êàê.
Çäðàâåé.
Òè òðÿáâà äà ñè Ìàðãàðåòà.
Äà.
Àç ñúì Ëóñ.
Ñúáóäèõ ëè òå?
Íå.
Ñúíóâàõ êîøìàð.
Âúëíåíèåòî îò ïúðâàòà íîù?
Íå ñå áåçïîêîé, è àç áÿõ òàêà.
Àêî íå ïðèçíàâàìå ÷óâñòâàòà ñè,
ñúíèùàòà ãî ïðàâÿò âìåñòî íàñ.
Ïîñëóøíèöà ëè ñè?
Äà.
Ðåøèõ äà ñå ïîîãëåäàì
ïðåäè ãîëåìèÿ äåí.
Âñå ïàê ùå êðèÿ òîâà òÿëî ïîä ðàñî
äî êðàÿ íà æèâîòà ñè.
Òîãàâà çàùî äà íå ïîäèøà ìàëêî?
Êàôå?
Êàê åäíî ìîìè÷å îò...
Ïèòñôèéëä, Ìàñà÷óçåòñ.
Êàê ìîìè÷å îò Ïèñôèëä
ùå ñòàâà ìîíàõèíÿ â Èòàëèÿ?
Êàðäèíàë Ëîðúíñ áåøå ñâåùåíèê
â ñèðîïèòàëèùåòî, êúäåòî îòðàñíàõ.
Ñáëèæèõìå ñå,
çàùîòî áÿõ ïðîáëåìíî äåòå.
ß ÷àêàé.
Ìîìåíò. Áèëà ñè ïðîáëåìíî äåòå?
Â êàêúâ ñìèñúë?
Çíàì ëè...
×åñòî ìå íàêàçâàõà.
Êàê òå íàêàçâàõà?
È îòêúäå ãè èìàø?
Äîñòà ñè ëþáîïèòíà, çíàåø ëè?
Áèåõà ëè òå?
Äà ñà ìå áèåëè ëè?
Íå.
Èìàõ ìíîãî áóéíî âúîáðàæåíèå.
×åñòî áÿõ òàêà óáåäåíà âúâ âèäÿíîòî,
÷å ñåñòðèòå òðÿáâàøå...
äà ìå óñìèðÿâàò.
Ïîñëå êàðäèíàë Ëîðúíñ
äîéäå â ñèðîïèòàëèùåòî
è áåøå ÷óäåñåí.
Ïîìîãíà ìè äà îñúçíàÿ,
÷å âñè÷êî å â óìà ìè.
Ñëåä òîâà âñè÷êî ñå ïîäîáðè.
Çà ìåí
áåøå åäèí ãëàñ.
Áÿõ íà øåñòíàéñåò.
Áÿõà ìå èçãîíèëè îò êúùè.
Áåøå ñòóäåíà íîù
è íå çíàåõ êàêâî äà ïðàâÿ.
Òîãàâà...
ïîäóõíà òîïúë âÿòúð
åé òàêà, îò íèùîòî.
Èçâåäíúæ Íåãîâèÿò ãëàñ
ñÿêàø áåøå íàâñÿêúäå îêîëî ìåí.
Äîðè âúòðå â ìåí.
Òîëêîâà ÿñåí.
Êàçà ìè, ÷å íå å âàæíî,
÷å íÿìàì çåìåí äîì,
çàùîòî äîìúò ìè å ïðè Íåãî.
Çà ïúðâè ïúò â æèâîòà ñè
ïî÷óâñòâàõ, ÷å èìàì ìÿñòî
íà òàçè Çåìÿ.
Íî äîðè
è ñ íàé-êðàñèâèÿ ìëåêàð â ãðàäà
ãîëÿìà ãðóïà îò íàñ
ïðèåõà çàåäíî ìîíàøåñòâîòî.
Äà. Äðóãèòå ìîìè÷åòà
îòèâàò â êîëåæ,
à ãîðêàòà Ëóñ ùå ñòàâà ìîíàõèíÿ.
À Ìàðãàðåò...
Òÿ ñúùî ùå å ñàìà â ïàðàêëèñà.
Íÿìà ñòðàøíî, ùå òè ãî çàòîïëÿ.
Êàêâî èñêàø äà êàæåø ñ òîâà?
Ñÿêàø ìëåêàðÿò íå òå å íàó÷èë.
Ñúæàëÿâàì!
Âÿðíî å!
Óïðàæíè ñå ïàê.
Íå, íå. Ñðàìåæëèâà àìåðèêàíêà.
Êàæè ãî ñúñ ñòðàñò.
Ñúñ ñòðàñò ëè?
Äîáðå.
Êàê áåøå?
Òàêà ëè?
- Äà.
Êàêâî îçíà÷àâà?
"Àç ñúì ó÷èòåëêà
è îáè÷àì äà ïðåïîäàâàì."
Ìàðãàðåò, åòî òå.
Íå èñêàõ äà òå ñòðåñíà.
Åëà, òàçè âå÷åð
èñêàì äà òè ïîêàæà íåùî.
Ùå òè õàðåñà.
Åòî ÿ è íåÿ.
Áîæå, èçãëåæäàø ïðåëúñòèòåëíî.
Èçãëåæäàì ãîëà.
- Äà.
Çàùî ãîëà? Èçãëåæäàø âåëèêîëåïíî.
Õàéäå.
Âäèãíè êðà÷å.
È äðóãîòî.
Ñâåòà Äåâî.
Íå ñå ñòåñíÿâàé.
Ìîæåø ëè äà ñòîèø ïðàâà?
Íå.
Ìîæåø.
Èäåàëíî.
Ëóñ?
Äà?
Íå ìîãà.
ß ìè êàæè,
õîäèëà ëè ñè íÿêîãà íà áàð?
Íå.
Íà äèñêîòåêà?
- Íå.
Èçîáùî íÿêúäå?
Öÿë æèâîò ñè èñêàëà
ñàìî äà Ìó ñå îòäàäåø, íàëè?
Âèæ, ðàçáèðàì.
Ïëàøåùî å
äà èçëåçåø èçïîä ðàñîòî,
íî ñàìî ñå âèæ!
Ìíîãî êðàñèâî ìîìè÷å ñè, Ìàðãàðåòà.
Òðÿáâà äà ãî ïðîóìååø.
Äîðè è ñàìî çà äà çíàåø
îò êàêâî ñå îòêàçâàø.
Ïîçâîëè ñè äà ãî ïî÷óâñòâàø.
Áúäè ñìåëà.
È òàêà...
Ïèÿ çà íàé-ñìåëîòî ìîìè÷å.
Äàâàé.
Óñåùàø ëè ñè îùå êðàêàòà?
Ìàé÷èöå.
Óñåùàø ëè ñè êðàêàòà?
Äà.
Çíà÷è ïî îùå åäíî.
Çäðàñòè.
Ãîâîðèòå ëè èòàëèàíñêè?
Ìîëÿ?
Íå è êîãàòî ïèÿ.
Òâúðäå òðóäíî å.
Íà àíãëèéñêè, ìîëÿ. Íàëè?
Àêî ìîæåòå.
Àç ñúì Àëôîíñî, òîé å Ïàîëî.
- Çäðàñòè.
Áèõìå ìîãëè äà âè ïî÷åðïèì.
Ïðîùàâàé.
Ìîæå ëè äà îïèòàì?
Äà, äîÿæ ãî.
Äà ãî äîÿì?
- Äà.
Â÷åðà ñ ìàéêà ìè
ãëåäàõìå åäèí ôèëì.
Òàêà ëè?
Áåøå ñ Áàðáàðà Ñòðåéçàíä.
Ìíîãî ÿ îáè÷àì...
Òàêà ëè?
- Äà.
Áàðáðà ëè?
- Îáîæàâàì Áàðáàðà.
Áàðáàðà Ñòðåéçàíä.
- Áàðáðà.
Äà, Áàðáðà.
Áåøå îíàçè ÷àñò
ñúñ "Çäðàâåé, êðàñàâèöå".
Çäðàâåé, êðàñàâèöå.
Êðàñàâèöå.
Êàêâî? Êðàñàâèöå.
Èçâèíÿâàé, íå ñúì ïðîôåñèîíàëèñò...
Áåøå äîáðå.
- ...êàòî Áàðáðà.
Ñ êàêâî ñå çàíèìàâàø?
Ïîíåæå ïîïèòà...
Àç ñúì ïåïåðóäà
è òðÿáâà äà ïîëåòÿ!
Äîáðå.
Çíà÷è ïåïåðóäà?
Òîãàâà íÿìà äà òè ïðå÷à äà ëåòèø!
Êàêâî?
Õàéäå.
- Êúäå òðúãíà?
Åëà.
Âèå ñòå ñ íîâèíèòå íà BBC
íà 3 þíè 1971 ã.
Â Ðèì èçáóõíàõà áåçðåäèöè
ñúñ ñáëúñúöè ìåæäó êðàéíîëåâè
è êðàéíîäåñíè ãðóïè.
Âúëíåíèÿòà ïðè÷èíèõà
ãîëåìè ìàòåðèàëíè ùåòè,
à íÿêîëêî äóøè ñà ðàíåíè.
Èòàëèàíñêèòå âëàñòè ïîëàãàò óñèëèÿ
äà îâëàäåÿò áåçðåäèöèòå.
Çàñåãíàòè ñà
îáùåñòâåíèÿò òðàíñïîðò, çàâîäè...
Äîáðî óòðî.
Çàáàâëÿâà ëè ñå ñíîùè?
Äà.
Ñèãóðíî äîñåãà íå ñè ïèëà òîëêîâà.
Íàëè ñíîùè íå ñúì ñå èçëîæèëà?
Íå.
Äîáðå.
Äúðæà ñå ìíîãî ïðèëè÷íî.
Ïðåäèìíî.
Íàìåðèõ òå, ïðåäè íåùàòà
äà èçëÿçàò îò êîíòðîë.
Áÿõ ìíîãî äîáðà ïðèÿòåëêà.
Òè ñå ïðèáðà ñ ìåí.
Áëàãîäàðÿ.
Íî íå áåøå ëåñíî
äà òå îòêúñíà îò íåãî.
Çà êàêâî ãîâîðèø? Íå ñúì...
Äà êàæåì,
÷å âçå ñúâåòà ìè ïðèñúðöå.
Áåøå ìíîãî ñìåëà, Ìàðãàðåòà.
Íî íå ñå áåçïîêîé.
Ùå å íàøàòà ìàëêà òàéíà.
Èçâèíåòå.
Ìîæå ëè äà ñåäíà?
Íå, ìîëÿ âè, îñòàíåòå.
Ïðîñòåòå, ïîçíàâàìå ëè ñå?
Êàçâàì ñå îòåö Áðåíúí.
Èçâèíÿâàé, ÷å òå óïëàøèõ.
Ìîëÿ òå, îñòàíè.
Ñàìî çà íÿêîëêî ìèíóòè.
Êàçâàø ñå Ìàðãàðåò Äàéíî.
Ðàáîòèø â ñèðîïèòàëèùåòî.
Íîâà ñè.
Íå ðàçáèðàì. Îòêúäå çíàåòå?
Ñòàâà äóìà çà Ñêèàíà.
Êàðëèòà ëè?
- Âíèìàâàé ìíîãî, Ìàðãàðåò.
Îêîëî íåÿ ùå ñå ñëó÷âàò ëîøè íåùà.
Çëîâåùè íåùà.
Ùå òðúãâàì.
Íå, ìîëÿ òå. Åëà äîâå÷åðà.
Ìåòîõ "Ñâåòà Ðèòà", ñòàÿ 42.
Ùå òè ðàçêàæà âñè÷êî.
Äîáðî óòðî, ôàðôàëà.
Äîáðî óòðî.
Êàêâî èìà?
Íèùî, ìàëêî ñúì óìîðåíà.
Êúäå å Êàðëèòà?
Â ëîøàòà ñòàÿ å.
Ëîøàòà ñòàÿ ëè?
Ìðúñíî.
Ñåñòðî.
Ñåñòðî, ïîìîãíè ìè.
Êàðëèòà å çàòâîðåíà.
Òî÷íî òàêà.
Òàçè ñóòðèí óõàïà ñåñòðà Ðîìàíî
è òðÿáâàøå
äà áúäå çàòâîðåíà â ëîøàòà ñòàÿ.
Ñåñòðî, çàùî èìà ëîøà ñòàÿ?
Çàùîòî íÿêîè ìîìè÷åòà ñà ëîøè.
Òàçè ñòàÿ å çàäóøàâàùà.
Öåëòà íå å äà å ïðèÿòíî.
Òîâà, êîåòî âúðøèì,
íåâèíàãè å ïðèÿòíî,
íî ãî ïðàâèì â Áîæèåòî èìå.
Äà ïîãîâîðèì ëè çàùî òå çàòâîðèõà?
Àç ñúì ëîøà.
Òè ñè ëîøà.
Ïîçíàé êîé äðóã å ëîø.
Êîé?
Òè ëè?
Î, äà.
Íî çíàåø ëè êàêâî?
Îñúçíàõ, ÷å íå ñúì ëîøà.
Ñàìî òè êàçâàò òàêà,
çàùîòî íå ïðàâèø êàêâîòî èñêàò.
Íÿêîãà ñè ìèñëåõ,
÷å íåùî ñ ìåí íå å íàðåä.
Êàêâî ñè íàïðàâèëà?
Ïúðâî îïèòàõ äà èçáÿãàì.
Íî òîâà íå ïðîìåíè óñåùàíåòî.
Òî÷íî òîâà õàðåñâàì â òåá.
Êàêâî?
Êàêâî õàðåñâàø â ìåí?
Ìèñëÿ, ÷å ñå ÷óâñòâàø,
êàêòî àç òîãàâà.
Íî òè íå ñå áîèø è íå áÿãàø.
Òè...
Òè ïîêàçâàø íîêòè è ñå áîðèø.
Êàðëèòà, âúðâè ñè â ñòàÿòà.
Ñåãà èäâàì.
Íå!
Âñè÷êî èçãëåæäà íàðåä.
Êàçà, ÷å ñóòðèíòà íå ñè ÿëà ìíîãî.
Ìîæå áè å íèñêà êðúâíà çàõàð.
Ìíîãî ñúæàëÿâàì.
Çà êàêâî ñúæàëÿâàø, Ìàðãàðåò?
Íå ñè ïúðâàòà ïðèïàäíàëà
ïðè âèäà íà ðàæäàíå.
Äîðè ñå ó÷óäâàì,
÷å íå ñå ñëó÷âà ïî-÷åñòî.
×óäîòî íà æèâîòà ìîæå äà å
äîñòà íåïðèÿòíà ðàáîòà.
Ìîæå ëè äà ñå âêëþ÷à?
Êàðëèòà, òè ëè ÿ ðèñóâà?
Òàçè ÷àñò å îò ìåí.
Ìîì÷å å.
Íå ìèñëÿ,
÷å å ìíîãî óìåñòíî, ñåñòðî.
Äîáðå ëè ñè?
Äà?
Åëà äà ñå ðàçõîäèì.
Åëàòå ïðè íàñ.
- Äíåñ íå.
Õàéäå äå!
- Äîáðå.
Íå, íå àç.
Âñè÷êî å íàðåä.
Ãîòîâè?
Âñè÷êî òîâà å çà òåá.
Î, íå.
Íå, íå. Íåäåé!
Íåäåé!
Íå!
Ìåòîõ "Ñâ. Ðèòà"
Ñòàÿ 42
Ìàðãàðåò. Âëåç.
Íåùî ñå å ñëó÷èëî, íàëè?
Äà.
Åäíà îò ñåñòðèòå îòíå æèâîòà ñè.
Ñïîìåíàõòå èìåòî Ñêèàíà.
Òî÷íî òàêà.
Ñèãóðíî ïîçíàâàø òåçè õîðà.
Ñâåùåíèêúò ñå êàçâà Ñïèëåòî.
Òîé å ðàäèêàëèñò.
Âèæäàëà ñúì ãî.
Îáúðíè ÿ.
Ñêèàíà
Áåáåòî íà ñíèìêàòà å Êàðëèòà?
Òàêà ìèñëÿ.
Çàòîâà ëè å â îïàñíîñò?
Ïîçíàâàì ñåñòðèòå.
Òå ñà Áîæèè æåíè.
Ïðèíàäëåæàò íà öúðêâàòà.
- ×óé ìå, Ìàðãàðåò.
Èñòèíàòà å, ÷å èìà äâå öúðêâè.
Åäíàòà ñëåäâà ó÷åíèåòî íà Õðèñòîñ.
Ñ òåá ñìå ÷àñò îò íåÿ.
È äðóãàòà.
Öúðêâàòà, êîÿòî ñè çàòâàðÿ î÷èòå
ïðåä ìú÷åíèÿ è èçíàñèëâàíèÿ.
Ïðåä óáèéñòâà â Áîæèåòî èìå.
Âñå çàðàäè âúðõîâíàòà âëàñò.
Ñïîðåä òåá
îò êàêâî ñå áîè òàçè öúðêâà?
Îò Äÿâîëà?
Îò ñåêóëàðèçìà.
Æèâååì â áåçïðåöåäåíòíî âðåìå.
Ïîãëåäíè ñîáñòâåíîòî ñè ïîêîëåíèå.
Åäíà íàïîðèñòà
è áóíòóâàùà ñå êóëòóðà.
Ïîíÿêîãà íàñèëñòâåíî.
Õîðàòà ìàñîâî
ñå îòâðúùàò îò öúðêâàòà.
Ìàðãàðåò, òè çíàåø ñúùî êàòî ìåí,
÷å âÿðàòà å ñèëà.
Êàê ñå êîíòðîëèðàò õîðà,
êîèòî âå÷å íå âÿðâàò
íà èñòîðèè çà îãúí è æóïåë?
Õîðà, êîèòî íå ñå áîÿò?
Ñúçäàâàø íåùî, îò êîåòî äà ñå áîÿò.
Òàçè öúðêâà äúðæè âëàñòòà
îò ïîêîëåíèÿ.
Îò õèëÿäîëåòèÿ.
Íå ùå ñïðàò ïðåä íèùî,
çà äà ÿ çàïàçÿò.
Åäíà ìàëêà, íî ìíîãî âëèÿòåëíà ãðóïà
ñâåùåíèöè, åïèñêîïè
è ïî-âèñøåñòîÿùè
ñà ðåøèëè,
÷å òðÿáâà äà ñå äåéñòâà äðàñòè÷íî.
Òåçè ñâåùåíèöè
âÿðâàò, ÷å ìîãàò äà äîâåäàò Àíòèõðèñòà
è äà ãî êîíòðîëèðàò.
Äà ìó ïîçâîëÿò
äà äîâåäå ñâîèòå òúìíè ñèëè â ñâåòà,
êîëêîòî äà âúðíå õîðàòà
â ëîíîòî íà öúðêâàòà.
Òîâà å áåçóìèå.
Äà. Íèìà íå âèæäàø?
Ùîì íèêîé íå âÿðâà
â ñúùåñòâóâàíåòî ìó,
êîé áè èì ñå èçïðå÷èë?
Êàêâî îáùî èìà òîâà ñ Êàðëèòà?
Àç áÿõ îòëú÷åí.
Êîíòàêòèòå ìè â öúðêâàòà
ñà îãðàíè÷åíè.
Ðàçïîëàãàì ñàìî ñ òàçè ñíèìêà.
Íî ìèñëÿ, ÷å áåáåòî íà ñíèìêàòà
å áúäåùàòà ìàéêà.
×èÿ ìàéêà?
Íà Àíòèõðèñòà ëè?
Äà.
Áîæè÷êî, âèå ñòå ëóä.
Íî àêî ñúì ïðàâ,
Êàðëèòà å ðîäåíà â øåñò ÷àñà
íà øåñòèÿ äåí îò øåñòèÿ ìåñåö.
666.
È íîñè çíàêà íà Äÿâîëà
ïî òÿëîòî ñè.
Íå ðàçáèðàì çàùî ìè ãî êàçâàòå.
Ïàçÿò äîñèåòî é ïîä êëþ÷
â ñèðîïèòàëèùåòî.
Èñêàì äà ìè ãî äîíåñåø.
Òðÿáâà äà çíàì êàê å ðîäåíà.
Â êàêúâ ñìèñúë êàê?
×óé ìå, Ìàðãàðåò.
Ñú÷åòàâàò ãè ñúñ çâÿð.
×àêàë. Òîé å áàùàòà.
Òðÿáâà äà âúðâÿ.
- Íå.
Àêî Êàðëèòà íàèñòèíà å ìàéêàòà,
çëîòî â íåÿ ùå íàïðàâè
âñè÷êî âúçìîæíî äà íè ñïðå.
Òðÿáâà äà ãî óíèùîæèì
íà âñÿêà öåíà.
Ðàçáèðàø ëè?
- Íå.
Êàðëèòà å åäíî ìàëêî ìîìè÷å.
È íå å áðåìåííà.
Íå ñòàâà äóìà çà ÷îâåøêî äåòå!
Íàáëèæàâà 6 þëè.
Íÿìàìå âðåìå.
Òðÿáâà äà ìè ïîìîãíåø.
Íå, òðÿáâà âè ëåêàð.
Ñúæàëÿâàì, íå ìîãà äà ïîìîãíà.
Ïóñíåòå ìå, ìîëÿ.
Ìàðãàðåò.
Çäðàâåé.
- Êàê ñè?
Òðÿáâà äà ãîâîðèì çà Êàðëèòà.
Çíàåø ëè íåùî çà ìèíàëîòî é
èëè êàê å äîøëà â ñèðîïèòàëèùåòî?
Â ìîìåíòà íå ñå ñåùàì. Çàùî?
Çíàåø ëè êúäå äà íàìåðÿ
òàçè èíôîðìàöèÿ?
Áîÿ ñå, ÷å òîâà
íå âëèçà â ïðàâîìîùèÿòà ìè.
Êàêâî?
Çàùî ìå ãëåäàø òàêà?
Íå òå ãëåäàì.
Ùå äîéäåø ëè ñ ìåí?
Åëà.
Òðÿáâà äà ãîâîðÿ ñ òåá.
Íî ïðåäè òîâà
èñêàì äà çíàåø,
÷å ìîæåø äà ìè èìàø äîâåðèå.
Äîáðå.
Íÿêîé ïðàâèë ëè òè å íåùî,
êîåòî äà òå å óïëàøèëî
èëè ðàçñòðîèëî?
Íå çíàì.
Êàêâî íå çíàåø?
Ïîíÿêîãà ïîëó÷àâàì
ëîøî óñåùàíå.
Âèæäàì...
Âèæäàì íåùà.
È íå ðàçáèðàì
äàëè ñà èñòèíñêè, èëè íå.
×óé ìå.
Êàòî ïî-ìëàäà
èìàõ
óæàñíè âèäåíèÿ.
Áÿõà òîëêîâà óæàñÿâàùè,
÷å áÿõ óáåäåíà, ÷å ñà èñòèíñêè.
Íî ðàçáðàõ, ÷å òåçè ìèñëè
ñà ëúæîâíè.
Òðèêîâå, êîèòî ìè èãðàåøå
ñúçíàíèåòî ìè,
çàùîòî áÿõ ìíîãî íåùàñòíà.
Òîâà íå å ëúæà.
Îòêúäå ñè ñèãóðíà?
Êàðëèòà.
Ñúæàëÿâàì.
Êàðëèòà, ñúæàëÿâàì.
Åòî òå.
Èçáóõíàë å áóíò.
Òðÿáâà äà âúðâèì.
Âñè÷êî å íàðåä, ìîìè÷åòà.
Ñïîêîéíî, ñòîéòå äî ìåí.
Ñòîéòå äî ìåí.
Êàðëèòà!
Ìàðãàðåòà.
Ñåñòðà Ñèëâà òå âèêà â êàáèíåòà ñè.
Çàïîâÿäàé, ñåäíè.
Ìàðãàðåò...
×àñò îò ðàáîòàòà ìè å äà ñå ãðèæà
çà äîáðóâàíåòî íà ìîèòå ïîäîïå÷íè.
Ñèãóðíà ñúì,
÷å òîâà íÿìà äà òå èçíåíàäà,
íî ñúì ñèëíî çàãðèæåíà.
Äîáðå ñúì.
Ìîæå áè òðÿáâàøå
äà ñå èçðàçÿ äðóãîÿ÷å.
Íèå ñìå çàãðèæåíè.
Àç è êàðäèíàë Ëîðúíñ.
Ñìÿòàìå, ÷å ñå íàëàãà
äà íàïðàâèø êðà÷êà íàçàä
è ìîæå áè äà îòëîæèì îáåòà òè.
Êàêâî? Íå. Çàùî?
Áåçïîêîè íè
è ïðèâúðçàíîñòòà òè êúì Êàðëèòà.
Êàðëèòà ëè? Íî...
Êàðäèíàë Ëîðúíñ ìè ðàçêàçà
çà òðóäíîòî òè äåòñòâî.
Çà õàëþöèíàöèèòå òè.
Ìîæå áè çà òåá íå å äîáðå
äà áúäåø êðàé Êàðëèòà.
Êàðëèòà å îáúðêàíà.
Íåéíàòà áîëåñò
íå áèâà äà çàñåãíå è íàñ
êàòî ïîëàãàùè ãðèæè çà íåÿ.
À òîâà î÷åâèäíî ñå å ñëó÷èëî.
×àêàéòå.
Àç íå ñúì áîëíà.
Ðàçáèðàì êàêâî óñúðäèå ñè âëîæèëà,
çà äà ñòèãíåø äîòóê.
Ùå áúäå æàëêî
äà õâúðëèø âñè÷êî íà âÿòúðà.
Àç åäèíñòâåíà
èçïèòâàì çàãðèæåíîñò çà íåÿ.
Íå ÿ ïóñêàòå äà èãðàå ñ äðóãèòå.
Äúðæèòå ÿ â ëîøàòà ñòàÿ.
- Çà íåéíî äîáðî å.
Ìîìè÷åòî å ñ áîëåí óì.
Çàðàäè âàñ!
Àêî äîñåãà ñìå ñå ñúìíÿâàëè
â ðåøåíèåòî ñè,
òè ñàìî ãî ïîòâúðäè.
Î÷åâèäíî íå ñè äîáðå.
Ìàðãàðåò,
ñòîé äàëå÷ îò Êàðëèòà.
Èëè ùå èìà ïîñëåäñòâèÿ.
Ñïðè, Ëóêà.
Ùå ñå ïðèáåðà ïåøà.
Íå ìå ÷àêàé.
Ïàîëî.
Ïàîëî!
Íå, íå.
Ïàîëî?
Îñòàâè ìå, ìîëÿ òå.
Ñúæàëÿâàì, íå çíàåõ.
Íàèñòèíà.
Êàêâî íå ñè çíàåë?
Ñïðè äà ìå ñëåäâàø!
Ïàîëî, êàæè ìè.
Ãëåäàé çà çíàêà.
Äîáðå.
Ãîñïîäè.
Ïîâèêàéòå ëèíåéêà.
Âèêíåòå ëèíåéêà.
Ïîìîãíè ìè.
- Ùå òè ïîìîãíà.
Çàòèñíàò ñúì.
Ùå òè ïîìîãíà.
Íå ìîãà äà ìðúäíà.
- Çíàì.
Çàòèñíàò ñúì.
Ñòðàõ ìå å.
- Ùå ñå îïðàâèø.
Íå ìè ñå óìèðà.
Íå, íÿìà äà óìðåø, ùå ñå îïðàâèø.
Ãîòîâ ëè ñè?
Íå, íå.
Ãîñïîäè.
Áîæè÷êî.
Íå, Áîæå.
Àìèí.
- Àìèí.
ÑÊÈÀÍÀ - 14
Ïîäïèñ
Ñïèëåòî
Äàòà íà ðàæäàíå 6 þíè 1959
×àñ íà ðàæäàíå 6:00
Ïðîäúëæàâà äà å çäðàâà.
Äà ñå èçîëèðà îò äðóãèòå ìîìè÷åòà.
ÑÊÈÀÍÀ - 13
Ñêèàíà - 13
Äåôîðìèðàíà.
Ïî÷èíàëà ïðè ðàæäàíåòî.
ÑÊÈÀÍÀ - 12
ÑÊÈÀÍÀ - 11
ÑÊÈÀÍÀ - 10
ÑÊÈÀÍÀ - 9
ÑÊÈÀÍÀ - 5
ÑÊÈÀÍÀ - 4
Ñêèàíà - 9
Ìúðòâîðîäåíà.
Ïî÷èíàëà ïðè ðàæäàíåòî.
Áîæå.
Õàéäå.
Êàðëèòà.
Åëà ñ ìåí, Êàðëèòà.
Îòèäè äî ëåãëîòî.
Ìíîãî ñúæàëÿâàì, ÷å íå òè âÿðâàõ.
Íî ñåãà òè âÿðâàì.
Ðàçáðà ëè?
Àç ùå òå ïàçÿ.
Ùå òå èçìúêíà îòòóê.
Ìàðãàðåò.
Îòèâàé. Òàì.
- Íàçàä.
Çíàì êàêâî ïðàâèòå.
- Íÿìà äà òè íàâðåäèì.
Îñòàâè ÿ.
Çíàì êàêâî ñòå ñòîðèëè
ñ áåáåòàòà.
Íå äîáëèæàâàéòå! Íå!
Îñòàâåòå ìå!
Ñïîêîéíî!
- Íå, íå!
Ìîëÿ âè, ñúæàëÿâàì.
Íå, íå!
Íå èñêàì òàì!
Ïóñíåòå ìå!
Ïóñíåòå ìå, ìîëÿ âè!
Ìîëÿ âè!
Äèøàé.
...âÿðà: Àç ñúì æåëàí.
Èìàì èñòîðè÷åñêà çàäà÷à.
Àç ñúì ïðèåò.
Õóáàâî å, ÷å ñúùåñòâóâàì.
Õóáàâî å äà ñè ÷îâåê.
Íåêà âñåêè ÷îâåê
ïðåæèâåå ëþáîâòà Òè.
Íå å èñòèíñêî.
Íå å èñòèíñêî. Íå å èñòèíñêî.
Êîå íå å èñòèíñêî?
Êîé ãî êàçà?
Ìíîãî ñúæàëÿâàì. Ìíîãî ñúæàëÿâàì.
Íå!
Ìàðãàðåò. Òðÿáâà äà âúðâèì.
Íàìåðèõ êàðòîíèòå.
Äà âúðâèì. Ñàìî àç ñúì.
Ñàì ñúì.
Èçìúêíè ìå îòòóê.
Äà. Çíàì, çíàì.
Äîáðå, äîáðå.
Îò÷å Ãåéáðèúë. Ìàðãàðåò.
Íå ðàçáèðàì.
Êàê?
Ìíîãî äîáðå, Ìàðãàðåò. Áðàâî.
Ïðîñëåäèõà ëè âè?
Êàêâî? Íå.
Íå ìèñëÿ.
Äîêàðà íè Ëóêà,
øîôüîðúò íà Ìàðãàðåò.
Ìîæåì äà ìó èìàìå äîâåðèå.
Ïàçè îòâúí.
Ïîçíàâàòå ëè ñå?
Äà.
- Íå.
Òîé îïèòà äà ãîâîðè ñ ìåí.
Ïîìèñëèõ ãî çà ëóä.
Íàèñòèíà å ëóäîñò.
Êàðëèòà.
Òðÿáâà äà ÿ âçåìåì.
Íå å áåçîïàñíî.
Ìîëÿ?
Òÿ å â îïàñíîñò.
Ñëåä ñëó÷èëîòî ñå
íÿìà äà íè äîïóñíàò
äî ñèðîïèòàëèùåòî.
Îñîáåíî äî Êàðëèòà.
Ïðàâ å.
Âúïðîñ íà âðåìå å
äà ðàçáåðàò, ÷å ñà ó íàñ.
È òîãàâà ùå íè ïîãíàò.
Òðÿáâà äà é ïîìîãíåì.
- Åäèíñòâåíèÿò ïúò íàïðåä
å äà äîêàæåì êàêâî ñà ñòîðèëè.
Èíà÷å íèêîé íÿìà äà íè ïîâÿðâà.
Òîëêîâà ñà ìíîãî.
Äà.
Òâúðäå ìíîãî.
Íÿìàõ ïðåäñòàâà äîêúäå ñà ñòèãíàëè.
Ñêèàíà - 8
Ìúðòâîðîäåíà.
Íå ðàçáèðàì.
Òðÿáâà èì ìîì÷å.
Ñúçäàëè ñà ñàìî ìîìè÷åòà.
Âñè÷êè ñà óìðåëè
ñ èçêëþ÷åíèå íà Êàðëèòà.
Ñëåä òîëêîâà ãîäèíè è ïðîâàëè...
Ñìÿòàò, ÷å ùå ñå ïîëó÷è ñàìî àêî
çâÿðúò ñå ÷èôòîñà ñúñ ñâîåòî ïîêîëåíèå.
Êàêâî å òîâà?
Êàçàõ òè, ñíèìêàòà íà Êàðëèòà.
Íå.
Òîâà.
Òîâà å çíàêúò.
Êàðëèòà íÿìà çíàê íà ãëàâàòà.
Íåéíèÿò å òóê.
Çà êàêâî ãîâîðèø?
Âèäÿõ ãî.
Âèæäàòå ëè? Êàðëèòà.
Íÿìà çíàê.
Íà ñíèìêàòà íå å òÿ.
Êàêâî îçíà÷àâà òîâà?
Áðåíúí?
Íå çíàì.
Àêî òúðñèì òîâà äåòå,
òðÿáâà äà íàìåðèì áåáå
ñúñ çíàê âúðõó ñêàëïà.
Ïðîïóñíàëè ñìå íåùî.
Íàëè òàêà?
Ñêèàíà - 6
Äåôîðìèðàíà.
Ñêèàíà - 13
Ñêèàíà - 7
Ìúðòâîðîäåíà.
Êúäå å?
Çàùî âñè÷êè èçãëåæäàò òàêà?
Çàðàäè áàùàòà. Íå å ÷îâåê.
Ñêèàíà - 5
Çäðàâà.
Ñêèàíà
Åòî ÿ.
Èìà îùå åäíà îöåëÿëà.
Ñåñòðà?
Çíàåõòå ëè çà òîâà?
Íå.
Ñèãóðíî ñà ãî ñêðèëè.
Ïîòúðñè çíàêà.
Îòêúäå å çíàåë?
Çíàåë å êúäå å.
Ìàðãàðåò. Òèõî.
Ìàðãàðåò.
Ñàìî äàé äà ïîãëåäíà.
Äàé äà âèäÿ.
Êàæåòå íåùî.
Êàê å âúçìîæíî?
Öÿë æèâîò å áèëà
ïîä îïåêàòà íà öúðêâàòà.
Ìåñòåëè ñà ÿ,
çà äà ñêðèÿò ñëåäèòå é.
Êàðëèòà å ìíîãî ìàëêà.
Çàòîâà ñà âúðíàëè Ìàðãàðåò
â Ðèì çà...
Çà êàêâî?
Òðÿáâà äà ñå ìàõíà.
- Íå áèâà.
Îñòàâè ìå.
- Ìàðãàðåò.
Íå ìå ïèïàé!
- Íå ìîæå äà ñè òðúãíåø.
Äîêîñíåø ëè ìå ïàê, ùå òå óáèÿ!
Ìíîãî ñúæàëÿâàì.
Ñúæàëÿâàì, ÷å òè ñå ñëó÷âà òîâà,
äåòå ìîå.
Íî íÿìà äà ïðîìåíèø íèùî,
êàòî ñè òðúãíåø.
Ñåãà å 6 þíè.
Ïîëóíîù.
Òå ùå äîéäàò çà òåá.
Àêî å âÿðíî,
àêî ñúì áðåìåííà,
òðÿáâà äà ãî ìàõíà îò ìåí.
Òðÿáâà äà ãî èçâàäÿ âåäíàãà.
Ìàðãàðåò,
äîáðå ëè ñè?
Òîçè ëåêàð çíàå ëè ñè ðàáîòàòà?
Äà, îïèòåí ëåêàð å.
Ñïðè. Êàêâî ïðàâèø?
Íå ñïèðàé.
Íàñî÷è ñå êúì ãëàâíèÿ ïúò
è îòáèé ïðåäè àðêàòà.
Ìàðãàðåò.
Êàêâî ñòàâà ñ ìåí?
Åõî?
×óâà ëè ìå íÿêîé?
Äà.
Àç ÷óâàì.
Íå ìîãà äà ðàçëè÷à
äàëè òîâà å èñòèíñêî, èëè íå.
Ñúâñåì èñòèíñêî å, Ìàðãàðåò.
Ùå ìå ðàçâúðæåòå ëè?
Ñêîðî.
Ñêîðî âñè÷êî ùå ïðèêëþ÷è, îáåùàâàì.
Íå.
Íå, íå.
Íå ñå ñòðàõóâàé.
Íÿìà äà ïîçâîëÿ
äà òè ñå ñëó÷è íèùî ëîøî.
Áäÿ íàä òåá,
îòêàêòî áåøå ñúâñåì ìàëêà.
Ïîìíèø ëè êàêâî òè êàçàõ,
êîãàòî ñå ñðåùíàõìå çà ïúðâè ïúò?
×å íå ïîçíàâàì ïî-õðàáðî ìîìè÷åíöå
îò òåá, Ìàðãàðåò.
Ñåãà âå÷å çíàåø
êîëêî ñïåöèàëíà ñè çà ìåí.
Çà íàñ.
Áåáåòî, êîåòî ùå ðîäèø,
ùå ñïàñè öúðêâàòà.
Òî ùå âúðíå õîðàòà êúì Áîã.
Áëàãîäàðåíèå íà òåá.
Íå ðàçáèðàø ëè, Ìàðãàðåò?
Ïðåç öåëèÿ ñè æèâîò òè òúðñèø,
÷àêàø Íåãîâèÿ ãëàñ.
Íî èñòèíà å, ÷å...
Òîé âèíàãè å áèë ñ òåá.
Òîé òå äîâåäå òóê.
Òîé òå èçáðà.
Àç... Íå.
Òàêà.
Âå÷å ñè ãîòîâà.
Ìîëÿ òå, çíàé, ÷å òå îáè÷àì.
Ùå áúäà òóê.
Ëåæè.
Íå, íå.
Íå, ìîëÿ âè.
Ìîëÿ âè, ìîëÿ âè.
Íå.
Íå, ìîëÿ âè.
Ìîëÿ âè.
Ïîìîù, ìîëÿ âè.
Ïîìîãíåòå ìè, ìîëÿ âè.
Ìîëÿ âè, ðàçâúðæåòå ìå.
Ðàçâúðæåòå ìå, áîëè ìå.
Áîëè ìå. Ìîëÿ âè.
Ïîìîù.
Ïîìîãíåòå ìè.
Ìîëÿ âè, ïîìîãíåòå ìè.
Ïîìîù. Áîëè ìå.
Ìîì÷å ëè å, èëè ìîìè÷å?
Äâå ñà.
Ìîìè÷å...
À äðóãîòî?
Ìîì÷å!
Ñäîáèõìå ñå ñ íåãî.
Ïîìîù, ïîìîù.
Ðàçáèðà ñå, ìèëà.
Áîëè ìå.
- Ðàçáèðà ñå.
Ìîæå ëè äà ãî âçåìà?
Ñèãóðíà ëè ñè?
Àç ñúì ìó ìàéêà.
Äàéòå ãî.
Òÿ å ïðàâà.
Çà åäíî äåòå å âàæíî
äà ñå ñâúðæå ñ ìàéêà ñè.
Â íà÷àëîòî âñè÷êè ñå íóæäàåì
îò óòåõàòà íà ñâîèòå ìàéêè.
Íàëè?
Ñïðàâè ñå ÷óäåñíî, äåòå ìîå.
Âúðøèø áîãîóãîäíî äåëî.
Òîé áè ñå ãîðäÿë ñ òåá.
Íå ÷óâàø ëè êàê òè ãî êàçâà?
Íå ÷óâàø ëè ãëàñà Ìó?
Íå.
×óâàì ñàìî ñâîÿ.
Íå!
Ìàðãàðåò.
Ñïðè ñå.
Ìàðãàðåò, äàé ìè áåáåòî.
Ñàìî ìè äàé áåáåòî.
Íå!
Èçãîðåòå âñè÷êî.
Îñòàâåòå ãè äà óìðàò è äâåòå.
Ñïîêîéíî.
Ìúæúò, êîéòî âè òðÿáâà.
Àìåðèêàíñêèÿò ïîñëàíèê â Ðèì.
Òîé ùå å íîâèÿò áàùà.
Ñ æåíà ìó
ùå ïðåòúðïÿò òðàãè÷íà çàãóáà
è ùå ñå íóæäàÿò îò äåòå.
Äåòåòî ùå íàñëåäè ïðèâèëåãèèòå
è âëèÿíèåòî èì.
Ñêîðî ìðàêúò ìó ùå ñå ðàçïðîñòðå
è ñâåòúò ùå áúäå ñïàñåí.
Ìèëè÷êà, òîâà å çà ÿäåíå.
Òîâà ñå ÿäå...
Åòî òàêà.
Êàêâî ïðàâèø?
Åëà òóê.
Íå, íå. Åòî.
Òîâà.
Íå, íå òîâà.
Èñêàø ëè?
Èñêàø ëè ãî?
Äàé ãî íà ìàìà.
Ìíîãî ñúæàëÿâàì.
Îïèòàõ äà òå îñòàâÿ íà ìèðà.
Âúðâè ñè.
Âåäíàãà.
Äîéäîõ äà òå ïðåäóïðåäÿ.
Òå çíàÿò, ÷å ñè æèâà.
Íèêîÿ îò äâåòå âè
íå áèâàøå äà îöåëåå.
Îñîáåíî ìîìè÷åíöåòî.
Òÿ å âàæíà, Ìàðãàðåò.
Èñêàì ñàìî äà íè îñòàâÿò.
Çíàì.
Íî ùå äîéäàò çà âàñ.
Äîðè ìó äàäîõà èìå.
Íà òâîÿ ñèí.
Äåéìèúí.
ÏÐÅÂÎÄ
Ìèëåíà Áîðèíîâà
subs by sub.Trader
at subs.sab.bz